### 2014-09-12 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Additional corrections to upper-bound

Можно заметить, что при $ n \geq m $ значения \eqref{eq:upper_bound:l} и \eqref{eq:upper_bound:h} стабилизируются, то есть 
$ h^s_m(\tau^k)=h^s_{m+1}(\tau^k)=\ldots=h^s_{m+i}(\tau^k),\; i \in \mathbb{N} $.
Так как 
\[ 
  \max_{\sigma \in \Sigma } K_n^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_n(\tau^k) + (1 - p)h^L_n(\tau^k), 
\]
то можно осуществить предельный переход при $ n \rightarrow \infty $. При этом получим, что
\[ 
  \max_{\sigma \in \Sigma } K_\infty^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_m(\tau^k) + (1 - p)h^L_m(\tau^k).
\]
Таким образом, справедливо следующее

\begin{utver}
Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
\begin{equation}
\label{eq:upper_bound:value}
\min_{\tau \in \Tau} 
  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau) 
\leq
H^m(p) \eqdef \min_{j \in J}
    (p(m-j)^2 + (1-p)j^2).
\end{equation}
\end{utver}
\begin{proof}
При каждом $ j \in J $:
\begin{align*}
h_m^H(\tau^j) 
&= \sum_{t=1}^m (2(m-j-t)+1)^+ = \sum_{t=1}^{m-j} \left( 2(m-j-t) + 1 \right) = (m-j)^2,
\\
h_m^L(\tau^j)
&= \sum_{t=1}^m (2(j-t)+1)^+ = \sum_{t=1}^j \left( 2(j-t) + 1 \right) = j^2.
\end{align*}
Итак, любая стратегия $ \tau^j $ второго игрока, гарантирует ему проигрыш не более $ p(m-j)^2 + (1-p)j^2 $.
Отсюда следует \eqref{eq:upper_bound:value}.
\end{proof}

Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
Отсюда получаем справедливость следующей

@@

>>>>

Можно заметить, что при $ n \geq m $ значения \eqref{eq:upper_bound:l} и \eqref{eq:upper_bound:h} стабилизируются, то есть 
$ h^s_m(\tau^k)=h^s_{m+1}(\tau^k)=\ldots=h^s_{m+i}(\tau^k),\; i \in \mathbb{N} $.
Тогда определим
\begin{align*}  
  h_\infty^H(\tau^k) 
  &\eqdef 
    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^H(\tau^k) = 
    h_m^H(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(m - k - t) + 1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{m - k}(2(m - k - t) + 1) = (m - k)^2,\\
  h_\infty^L(\tau^k) 
  &\eqdef
    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^L(\tau^k) = 
    h_m^L(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(k - t) + 1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{k}(2(k - t) + 1) = k^2,\\
  H^m(p)
  &\eqdef \min_{k \in J} \left( ph_\infty^H(\tau^k) + (1-p)h_\infty^L(\tau^k) \right) =
    \min_{k \in J} \left( p(m-k)^2 + (1-p)k^2 \right).
\end{align*}
Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
Отсюда следует

@@

Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in (\podd{k-1}, \podd{k+1}] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
Так как 
\[ 
  \max_{\sigma \in \Sigma } K_n^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_n(\tau^k) + (1 - p)h^L_n(\tau^k), 
\]
то можно осуществить предельный переход при $ n \rightarrow \infty $. При этом получим

\begin{utver}
Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
\begin{equation}
\label{eq:upper_bound:value}
  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) 
\leq
H^m(p)
\end{equation}
\end{utver}
